После клонирования Laravel-проекта с GitHub необходимо выполнить несколько шагов, чтобы он корректно работал. Routes будут описаны в самом низу.

### 1. **Склонировать репозиторий**
```sh
git clone https://github.com/https://github.com/cellphonezzz/ciberia
cd твой-репозиторий
```

### 2. **Отредактировать .env файл**
При выгрузке проекта на гит я не стал добавлять gitignore, поэтому просто отредактируйте .env с указанием вашей бд.
В репозитории файл `.env` не хранится (он в `.gitignore`), поэтому нужно создать его, скопировав `.env.example`:


### 3. **Установить зависимости**
```sh
composer install
```
Для корректного отображения страниц breeze.
```sh
npm install
npm run build
```

### 4. **Сгенерировать APP_KEY**
```sh
php artisan key:generate
```

### 5. **Настроить .env (база данных и т.д.)**
Открыть `.env` и настроить:
```ini
APP_NAME="Название проекта"
APP_ENV=local
APP_KEY=ключ-сгенерируется
APP_DEBUG=true
APP_URL=http://localhost

DB_CONNECTION=mysql
DB_HOST=127.0.0.1
DB_PORT=3306
DB_DATABASE=имя_базы
DB_USERNAME=пользователь
DB_PASSWORD=пароль
```

### 6. **Запустить миграции и сиды**
```sh
php artisan migrate --seed
```

### 8. **Запустить локальный сервер**
```sh
php artisan serve
```
Открыть в браузере: `http://127.0.0.1:8000`

### 9. **(Дополнительно) Описание маршрутов**

Прежде чем пробовать редактировать посты через api, необходимо указать связь пользователя с автором. Сделать это можно перейдя в http://127.0.0.1:8000/profile/ и выбрать из предложенных авторов через select. Так же учитывайте, что используются токены, поэтому учитывайте это при тестировании api.

Админ панель:

/admin/ - доступ к админке (админка доступна с обычного пользователя, чтобы не усложнять вам тестирование. Для доступа необходимо авторизоваться.)

/admin/authors - доступ к авторам в админ панели

/admin/books - доступ к книгам в админ панели

/admin/genres - доступ к книгам в админ панели

api: 

Авторизация: 

/api/login - логин, параметры { email, password }

/api/register - создание аккаунта, параметры {name, email, password }

/api/logout/ - необходимо быть авторизованным. 

API routes для авторов, жанров и книг:

api/books/ - просмотр всех книг, определенной, удаление, обновление.

api/books/{$books->id} get

api/books/{$books->id} put

api/books/{$books->id} delete


api/genres/ - реализован только индекс.

api/authors/ -  реализован показ всех авторов, конкретного автора и обновления автора.

api/authors/{$author->id} get

api/authors/{$author->id} put


